Головна C++ програма потребує 2 типи файли на вхід: “.conf”, “txt”. Перший з них має містити параметри заданого фізичного об’єкту, а другий його матрицю чисельної моделі. Для автоматичної генерації моделі потрібно запустити інтерфейс написаний на мові програмування python 3.10 за відносним шляхом “\python interface\”. При його запуску викликається візуальний інтерфейс в якому знаходиться поля для заповнення та кнопка збереження всіх параметрів. Вони  є обов’язковими, тому якщо хоча б одне з них буде порожнім, то про таку помилку буде повідомлено, але поля “Temperature limit[° C]” та “limit of steps in time" можливі на вибір, тобто обов’язковим є тільки 1 з них і користувач вирішує сам. Всі поля параметрів об’єкту мають бути раціонального типу, про недотримання цієї умови буде повідомлятися так само через інтерфейс. Далі знаходяться 3 позначених поля “x”,”y”,”temperature”, які потрібні для формування матриці температурної чисельної моделі об’єкту. За вище вказаними параметрами “coordinate size x” та  “coordinate size y” буде створена початкова матриця заповнена числом що вказане в  полі “standard temperature”. Розмір у ширину “coordinate size x”, а у висоту “coordinate size y”. “x” використовується для задання значень які будуть використовуватися  в русі за системою координат, також можна вказати значення “x”, що буде означати, що значення буде відповідне X-овій координаті. У наступному полі “y” потрібно вказати просту функцію, що може включати віднімання, додавання, ділення,  множення та піднесення до степені. Також на самому початку можна вказати знак нерівності, що відповідно перетворить функцію на нерівність. В останньому полі потрібно вказати температурне значення, яке буде розташовуватися в системі координат за параметрам, що були вказані в 2 попередніх полях. Кількість таких функцій може бути майже необмеженою. Для того, щоб створити наступну умову, результат якої буде накладатися поверх й заміняти попередні значення на відповідний до себе, потрібно її написати в новому рядку, але кількість таких рядків має бути однаковою, у разі недотримання цього правила інтерфейсом буде повідомлено таку помилку. Останньою можливістю генератора є ячейка “rotate on 90°”, вибравши яку остаточну матрицю буде повернуто за часовою стрілкою на 90°, це потрібно для можливості зміни залежності змінних системи координат.

Програма буде виконуватися до досягнення однієї з умов завершення, що вказується користувачем. Обрахунок буде відбуватися за принципов внутрішньої взаємодії, тобто об’єкт не взаємодіє з навколишнім середовищем. Також в програму було введено принцип нагрівання пластини, тобто значення в першій колонці зліва не змінюються, але впливають на навколишні.

У результаті роботи програма завершить процесс, але не закриє інтерфейс, тому його можна буде запустити знову. У директорії “/images/” будуть знаходитися n/100 картинок типу “.png”,  де n - кількість всіх кроків в часі, які робить програма, “/” - ділення без остачі. Також у головній директорії проекту буде знаходитися відео-файл типу “.gif”, з усіма картинками у ролі кадрів.
